## Возможно, учёные обнаружили "инопланетный" сигнал из далёкой галактики**
**ПО ТЕМЕ:**  Возможно, учёные обнаружили источник радиосигналов
**Автор:** Стейси Либераторе, DAILYMAIL.COM
**Опубликовано:** 15:56 GMT, 27 января 2025 г. | **Обновлено:** 16:00 GMT, 27 января 2025 г.

Учёные обнаружили таинственный сигнал, известный как быстрый радиовсплеск, исходящий из древней галактики, расположенной в миллиардах световых лет от нас.
Некоторые эксперты предполагают, что эти быстрые радиовсплески (FRB), интенсивные вспышки радиоволн из глубокого космоса, могут быть попытками внеземных цивилизаций связаться с Землёй, в то время как другие подозревают, что источником являются чёрные дыры или коллапсирующие звёзды.
Исследователи из Северо-Западного университета обнаружили FRB, который произвёл 21 импульс, длившийся несколько миллисекунд, в период с февраля по июль 2023 года. Уникальность нового открытия заключается в том, что его удалось отследить до "мёртвой" галактики, которая больше не производит звёзд.
Это беспрецедентное место для явления, которое ранее связывали с гораздо более молодыми галактиками, что предполагает, что происхождение этих таинственных космических событий может быть более разнообразным, чем считалось ранее
До этого открытия учёные предполагали, что FRB исходят только из гораздо более молодых галактик, которые всё ещё производят звёзды
Команда определила источник как соседнюю галактику возрастом 11,3 миллиарда лет, расположенную в двух миллиардах световых лет от Земли. Один световой год равен шести триллионам миль
Они сосредоточились на этой галактике и обнаружили, что она "чрезвычайно яркая и невероятно массивная — в 100 миллиардов раз больше массы нашего Солнца".

Радиоастроном Тарранех Эфтехари сказала: "Похоже, это самая массивная галактика-источник FRB на сегодняшний день. Она входит в число самых массивных галактик"
Астрономы обнаружили быстрый радиовсплеск, используя наземный телескоп в Канаде (на фото). Он произвёл 21 импульс, длившийся несколько миллисекунд, с февраля по июль 2023 года.


+2
Посмотреть галерею

Астрономы обнаружили быстрый радиовсплеск, используя наземный телескоп в Канаде (на фото). Он произвёл 21 импульс, длившийся несколько миллисекунд, с февраля по июль 2023 года.





Вспыхивая и исчезая в течение миллисекунд, FRB - это короткие, мощные радиовсплески, которые генерируют больше энергии за один быстрый всплеск, чем наше Солнце излучает за целый год.
В настоящее время неизвестно, что производит быстрые радиовсплески, но обычно считается, что они испускаются умирающими звёздами в далёких галактиках, также известными как магнитары.
Магнитары имеют мощное магнитное поле, которое, как предполагают учёные, испускает радиоволны в космос.
Некоторые всплески кажутся одноразовыми событиями - менее пяти процентов из сотен обнаруженных повторялись, иногда по регулярной схеме.
Но последнее открытие произвело более десятка импульсов, шесть из которых исследователи обнаружили с помощью наземного радиотелескопа в Канаде.
"Преобладающая теория состоит в том, что FRB исходят от магнетаров, образовавшихся в результате сверхновых с коллапсом ядра", - сказала Эфтехари.
"Здесь, похоже, дело обстоит не так. Хотя молодые массивные звёзды заканчивают свою жизнь как сверхновые с коллапсом ядра, мы не видим никаких признаков молодых звёзд в этой галактике.

"Благодаря этому новому открытию вырисовывается картина, которая показывает, что не все FRB происходят от молодых звёзд. Возможно, существует субпопуляция FRB, которые связаны с более старыми системами".

Они отследили его до мёртвой галактики (жёлтый овал), которая больше не производит звёзды. Однако точное происхождение находится за пределами центра галактики (пунктирный овал).


+2
Посмотреть галерею



Они отследили его до мёртвой галактики (жёлтый овал), которая больше не производит звёзды. Однако точное происхождение находится за пределами центра галактики (пунктирный овал).

**Подробнее**
Пытаются ли инопланетяне связаться с Землёй? Учёные раскрывают "странное" происхождение сигнала, прошедшего 8 миллиардов лет через космос.
изображение статьи
Команда обнаружила, что вместо того, чтобы найти молодую галактику, они наблюдали FRB, исходящий из галактики без звёзд.
Галактики считаются мёртвыми, когда они перестают создавать звёзды, что может занять сотни миллионов лет.
Это может произойти, когда у галактики заканчивается газ или когда она сливается с другой галактикой. И, по-видимому, во время наблюдений имел место первый случай.
Вишванги Шах, аспирантка Университета Макгилла в Канаде и соавтор исследования, сказала: "Это не только первый FRB, обнаруженный за пределами мёртвой галактики, но, по сравнению со всеми другими FRB, он также является самым удалённым от галактики, с которой он связан.
"Местоположение FRB удивительно и поднимает вопросы о том, как такие энергетические события могут происходить в регионах, где не образуются новые звёзды".
С 2007 года астрономы обнаружили тысячи FRB, но только около 100 были отслежены до конкретного источника - все вблизи активно образующихся звёзд.
"Этот конкретный FRB действительно является выбросом, и он бросает вызов нашим теориям о том, что производит FRB", - сказала Шах.
